Profesional de JavaScript:

Temas:

promesas
getter y setters
proxies
generadores
javascript engine
herencia prototipal
event loop
browser y dom api

patrones de diseño:
-resuelve problemas comunes

Como llega javScript a el documento:
notas:
- las etiquetas scripts detienen el procesamiento de el html
  y solo hasta que termina de ejecutar el script vuelve al procesamiento
  del html
- las script tags con src realizan una peticion fetch a la URL 
  y trabajan igual al punto anterior.
- las scripts tags con async atribute realizan la peticion fetch 
  sin detener el procesamiento del html pero una vez recibido
  el script funciona igual a la script tag.
- los scripts con defer atribute es similar al async ya que la peticion
  se realiza sin interrumpir el procesamiento del html pero
  difieren la ejecucion del codigo 
  hasta el final del documento, es decir al final del procesamiento 
  html.

Scope:
-Scope o ambito de una variable representa el tiempo de vida de esta.

Como funciona JavaScript:
 * javasscript nacion con netscape
 *ahora el principal navegador es google chrome el cual 
 trae su propio motor de JS el V8 el cual funciona asi:

    *Recibe codigo fuente
    *parsea el codigo y produce un abstract syntax tree (AST).
    *se compila a bytecode y se ejecuta.
    *se optimiza a machine code y se reemplaza el codigo base

que es un parser?
  *este toma el codigo fuente y lo va a leer pero primero lo 
  descompone en tokens para terminar produciendo el (AST).
  si en esta fase el parser no puede leer algo del codigo es cuando ocurre 
  un SyntaxError.
  esta parte toma entre el 15 al 20 % del proceso de ejecucion.

modos de parser de V8:
*Eager parsing
  encuentra errores
  crea el AST
  contruye scopes

*Lazy parsing
  doble de rapido que el Eager
  no crea AST
  contruye scopes parcialmente

demo - tokens  = https://esprima.org/

Abstract Syntax Tree:
  es un grafo (estructura de datos) que representa un programa.

  se usa en:
  *javascript engine
  *bundlers: webpack, rollup, parcel 
  *transpilers: babel 
  *linters: eslint, prettify
  *type checkers: typescript, flow
  *syntax highlighters

  demo - AST  = https://astexplorer.net/